Классификация - задача машинног обучения, в рамках которой мы должны сопоставить некие данные к некому заданному множеству значений.
Модель машинного обучения - результат, получаемый при обучении машинного алгоритма с помощью данных. После завершения обучения модель выдает выходные данные, когда в нее вводятся входные данные. Входные данные должны поступать в том же формате, что и данные обучающей выборки.
Обучающая выборка - набор данных, на которых происходит настройка (обучение) модели машинного обучения.
Машинное обучение - класс методов искусственного интеллекта, характерной чертой которых является не прямое решение задачи, а обучение за счёт применения решений множества сходных задач.
Токенайзер\детокенайзер - лексический анализ - процесс аналитического разбора входной последовательности символов на распознанные группы — лексемы — с целью получения на выходе идентифицированных последовательностей, называемых «токенами» (подобно группировке букв в словах).
ASGI - (https://asgi.readthedocs.io/en/latest/) клиент-серверный протокол взаимодействия веб-сервера и приложения.
Python - мультипарадигмальный язык программирования высокого уровня.